When people conceive of God, they think
Quando la gente concepisce Dio, pensa
the highest conception of God generally is the Creator,
la più alta concezione di Dio in genere è il Creatore,
who created the world and the universes.
colui che ha creato il mondo e gli universi.
Always “Creator”, “Creator”.
Sempre "Creatore, "Creatore".
[Beyond The Creator]
[Oltre il Creatore]
And we had this discussion in China,
Abbiamo avuto questa discussione in Cina,
how, in Kṛṣṇa conception,
come, nella concezione di Kṛṣṇa,
creation is a secondary function.
la creazione è una funzione secondaria.
Kṛṣṇa is not directly involved in creation.
Kṛṣṇa non è direttamente coinvolto nella creazione.
What is He doing? Play.
Cosa fà? Gioca.
Deva-mayī. You know what deva means?
Deva-mayī. Sapete cosa significa deva?
The general word for deva means god.
In genere con la parola deva si intende dio.
Deva, devi: god, goddess.
Deva, devi: dio, dea.
But not when applied to Kṛṣṇa;
Ma non quando si riferisce a Kṛṣṇa;
what deva means is ‘playful’,
ciò che deva significa è 'giocoso',
and not only playful, but divine love pastimes—that type of play.
e non solo giocoso, ma passatempi di amore divino—quel tipo di gioco.
Divine love play.
Gioco dell'amore divino.
That’s the one who is called Deva.
Ciò è colui che viene chiamato Deva.
Deva-mayī means Śrīmatiī Rādhārāṇī,
Deva-mayī significa Śrīmatiī Rādhārāṇī,
who is supplying all the divine love play to Kṛṣṇa.
che fornisce tutto il gioco dell'amore divino a Kṛṣṇa.